cs + 多线程 + JDBC(mysql) 实现图书馆管理系统  
# 图书管理系统概述

某高校欲开发一个图书管理系统

藏书数量：纸本图书300万册

学生人数：2万

功能：

1．借书

（1）读者自行取书到服务台；

（2）工作人员拿到书籍以后办理借阅手续；

（3）修改书籍状态；

（4）重复（2）~（3）处理所有图书借阅。

2．还书

（1）读者将书籍递交给服务台还书处工作人员；

（2）服务人员扫描书籍信息，办理还书手续；

（3）修改书籍状态；

（4）重复（3）~（4）处理所有图书归还。

3．预约

（1）在搜索栏输入需要借阅的书籍；

（2）获取该书籍借阅情况，对于读者需预借的每一本书籍；

（3）点击预约按钮；

（4）填写个人信息以及预借时间完成预借手续；

（5）重复2~4，直到所有的预借书籍处理完毕。

4．交费

（1）读者将借阅卡给服务台交费处工作人员；

（2）工作人员扫描借阅卡；

（3）读者将钱给工作人员；

（4）工作人员输入金额点击提交确认完成交费任务。

5．查询图书信息

（1）进入系统首页；

（2）在搜索栏输入需要借阅的书籍信息；

（3）点击搜索；

（4）系统返回满足搜索条件的书籍列表。

6．查询借阅情况

（1）读者登录系统；

（2）点击借阅情况查询；

（3）系统返回读者借阅情况信息并显示。

7．个人信息管理

（1）读者登录系统；

（2）进入个人信息管理窗口；

（3）对个人信息进行管理（修改、删除等）；

（4）如果个人信息有变动点击保存；

（5）系统修改该读者个人信息并返回修改成功。

8．用户注册/登录

- 注册

（1）读者进入注册页面；

（2）输入注册信息；

（3）点击提交；

（4）系统验证注册信息；

（5）如果无错误，提示注册成功；

（6）如果有错误，提示注册失败并指明哪些信息填写错误。

- 登录

（1）读者进入登录页面；

（2）填写账号和密码；

（3）点击登录按钮；

（4）系统对账号和密码审核；

（5）如果无误，跳转到系统主页；

（6）如果有误，提示用户名或密码错误。

9．用户管理

（1）管理员登录系统；

（2）进入用户管理窗口；

（3）对用户信息进行管理（添加、删除、修改等）。

10．密码找回

（1）读者进入密码找回窗口；

（2）输入用户名和注册邮箱；

（3）点击找回按钮；

（4）系统审核用户名和注册邮箱是否匹配；

（5）匹配则将该读者密码发送到该邮箱；

（6）不匹配则提示用户名或邮箱错误。

11．新增图书

（1）进入新增图书查看；

（2）录入新增图书信息；

（3）点击确认将图书信息录入系统并通知相应的图书室领取书籍；

（4）重复（2）~（3）完成所有新书的入管工作。

12．续借

（1）进入续借窗口；

（2）系统返回已借书籍的信息列表；

（3）选取要续借的书籍，点击续借按钮；

（4）系统修改该书的到期日期并返回；

（5）重复（2）~（4）完成所有想要续借图书的续借工作。

13．书籍到期提醒

（1）系统查询所有借出书籍的到期日期；

（2）如果当前日期离书籍的到期日期相差小于2天，则搜索该书借阅者的邮箱信息；

（3）系统发送到期提醒信息到该邮箱；

（4）重复（2）~（3）完成所有将到期书籍提醒工作。

14．借阅卡挂失/补办

挂失

（1）读者持有效证件到服务台申请挂失；

（2）服务台工作人员录入读者借阅卡卡号和有效证件号；

（3）点击挂失按钮；

（4）系统将借阅卡状态修改为挂失。

**挂失期间读者不能办理借书业务**

解除挂失

（1）读者申请解除挂失；

（2）工作人员录入卡号；

（3）解除挂失。

补办

（1）读者申请补办借阅卡；

（2）服务台工作人员录入读者借阅卡号；

（3）系统返回借阅卡状态；

（4）如果状态为挂失状态，补办借阅卡，并将借阅状态恢复到可用状态；

（5）如果状态不是挂失状态，读者先办理挂失。

**补办后原来的借阅卡无效**

15．书籍注销

（1）图书馆管理员列出下架注销列表申请书籍注销；

（2）馆长审核列表给出审核后的注销列表；

（3）对通知各图书室管理员对注销列表中的书籍进行下架处理。



## 对应的表

图书分类（图书分类号，类名）

| 图书分类号 | 类名 |
| ---------- | ---- |
| 100        | 文学 |
| 200        | 科技 |
| 300        | 哲学 |

书目（ISBN, 书名，作者，出版单位，单价，图书分类号）

| ISBN          | 书名           | 作者   | 出版单位       | 单价  | 图书分类号 |
| ------------- | -------------- | ------ | -------------- | ----- | ---------- |
| 7040195836    | 数据库系统概论 | 王珊   | 高等教育出版社 | 39.00 | 200        |
| 9787508040110 | 红楼梦         | 曹雪芹 | 人民出版社     | 20.00 | 100        |
| 9787506336239 | 红楼梦         | 曹雪芹 | 作家出版社     | 34.30 | 100        |
| 9787010073750 | 心学之路       | 张立文 | 人民出版社     | 33.80 | 300        |

图书（图书编号，ISBN，是否借出，备注）

| 图书编号 | ISBN          | 是否借出 | 备注 |
| -------- | ------------- | -------- | ---- |
| 2001231  | 7040195836    | 否       |      |
| 2001232  | 7040195836    | 否       |      |
| 1005050  | 9787506336239 | 否       |      |
| 1005063  | 9787508040110 | 否       |      |
| 3007071  | 9787010073750 | 否       |      |

读者 （借书证号，姓名，单位，性别，地址，联系电话，身份证编号）

| 借书证号 | 姓名 | 单位 | 性别 | 地址 | 联系电话 | 身份证编号 |
| -------- | ---- | ---- | ---- | ---- | -------- | ---------- |

罚款分类（罚款分类号，罚款名称，罚金）

| 罚款分类号 | 罚款名称 | 罚金 |
| ---------- | -------- | ---- |
| 1          | 延期     | 10   |
| 2          | 损坏     | 20   |
| 3          | 丢失     | 50   |

借阅 （借阅流水号，借书证号，图书编号，借书日期，归还日期，罚款分类号，备注）

| 借阅流水号 | 借书证号 | 图书编号 | 借书日期 | 归还日期 | 罚款分类号 | 备注 |
| ---------- | -------- | -------- | -------- | -------- | ---------- | ---- |

预约 （预约流水号，借书证号，ISBN，预约时间）

| 预约流水号 | 借书证号 | ISBN | 预约时间 |
| ---------- | -------- | ---- | -------- |



## 对应的SQL语句
